CAP. 28, 29 ἕ to-s1. 57

equuleus,classenses
turum pollicitus sniis, cnm Eruci· crimina diluissem

Nunc, Eruci, ad te venio. Conveniat mihi tecum ne· ἓξ
suessa est, si ad hunc maleficium istud pertinet, ant ipsum
sua manu fecisse, id quod negas, aut per aliquos
liberos ant servos. Liberesne? quos neque nt cun·
venire potnerit neque qna natione inducere neque ubi
neque per quos neque qua spe ant qno pretio, potes
tedendere. Ego contra ostendo non modo nihil aarum
fcisse Sex. Roscium, sed ne putuisse quidem facere,
quod neque Romae multis annis inerit neque de prae·
diis uinquam temere discesserit. Restanc tibi vide·
tatm servorum nomen, quo quasi inpactum reiectus
tausteris suspicionibus confugere posses3 nbi scopulum
offudis eins modi, utnon modo ab boe crimen resi·
lire videas, verum omnem suspicionem in vosmet ipsos
roudus intellegas Quid ergo est? quo tandem accu- 80
sator inopia argumentorum confugit? ‘Eius modi
»tenpus erat', inquit, ‘nt homines vulgo impune occi-
derentur3 qnare hoc tu propter multitudinem sicariorum
nullanegotia facere potuisti' Interdum mihi videris,
luci, nna mercede duas res assequi velle, nus iudicio
munuera, accusare autem cos ipsos, a quibus mer·
vadem sucepisti. Quid ais? vulgo occidebantur? Per
quos et a quibus? Nonne cogites te a sectoribus hnc
adductum esse? Quid postca? Nescimus per ista tem·
pora eosdem fere sectores fnisse collorum et bonorum?
lidenique, qui tum armati dies noctmqu‘e concursa- ει
theut, qui Romae erant assidui, qui omnitempore in
praeda et insanguine venabantur, Sex. Roscio tem-
poris illius acerbitatem iniquitatemque obicient et
lllan sicariorum multitudinem, in qua ipsi duces cc
samua si
retur, nescivit, prepterea quod ruri'assiduus, quem ad
nudum tute confiteris, fnit.

 

