416 IN 0. VERREM AOT. 11.

meretriciam domum transtulit. Viginti et septem
praeterea tabulas pulcherrime pictas ex eadem aede
sustulit, in quibus crant imagines Siciliae regum ac
tyrannorum, quae non solum pictorum artificio de
lactabant, sed etiam commemoratione hominum en
cognitione formarum. Ac videte, quanto taetrior hic
tyrannus Syracusanis fuerit quam quisquam superio·
rum umqnsm3 illi tamen ornarunt templa deorum im·
mortalium, hic etiam illomm monumenta atquc orm·
menta sustulit. c

ff, Iam vero quid ego de valvis illius templi commc-

- morem? Vereor, ne, haec qui non viderunt, omnia
menimis augere atque ornare arbitrentur3 quod tamen
nemo suspicari debet, tam esse mc cupidum, ut tot
viros primarios uelim, praesertim ex indicum numerat
qui Syrasusis fuerint, qui baec viderint, esse temeri-
tati et mendacio meo conscios. Confirmata hoc liquido,
iudices, possum, vulvas magnificentiores, ex auro ctquc
ebore perfectiores, nullas umquam ullo in templo
fuisse. Incredibile -dictu est, quam multi Graeciam
harum -valvsrum pulchritudine scriptum reliquerint.
Nimium forsitan hacc illi mirentur atque efferant,
est03 uerum tamen honestius est rei publicae nostrae,
iudices, ca, quae illis pulchra esse rideantur, imperc-
torem nostrum in bello reliquisse quam praetorem inc
pace abstulisse. Ex ebore diligentissime perfecta argu·
menta erant in valvis3 ea detrahenda ¹curavit omnia
Gorgonis os pulcherrimum cinctum anguibus revellit
atque abstulit, et temen indicavit se non solum arti·
ficio, sed etiam pretio quaestuque duci3 nam bullare
aureas omnes ex iis valvis, quac erant multae et
illaturi‘¹¹2¹3{talliettmrcttlultttsntlt
reliquit, ut: quae olim ad ornandum templum erant
maxume, nunc tantum ad claudendum lactas essee

125 videantur. Etiamne gramineas hastas (vidi enim vos
in hoc nomine, cum testis diceret, commoveri [quod

 

