mn. lv cnr. rc-re s ac-ee 379

‘Ita opinor? Scio, inquam. ‘Proferam litteras? Tamen
id factum non oportuit. Α pupillo Heio, cui Ο. Mar-
cellus tutor est, aqnc pecuniam grandem eripueras,
scaphia cum emblematis Lilybaei utrum empta csse
adicis an confiteris erepta?

Sed quid ego istius in eius modi rebus mediocris 38
iniurias colligo, quae tantum modo infantis istius et
damnis eorum, aquibus auferebat, versatae esse vi·
deantur? Accipite, si voltis, iudices, rem eius modi,

1⁰ ut amentiam singularem et furorem iam, non cupidi-
tatem eius perspicere possitis. Melitensis Diodorus 18
est, qui apud ros antea testimonium dixit Is Lilybaei
multos iam annos habitat, homo et domi nobilis et
apud ecs, qno se contulit, propter virtutem splendidus
bet gratiosus. De hoc Verri dicitur habere eum per-
bona toreumata3 in his pocula quaedam, quae The-
riclia nominantur, Mentoris mann summo artificio ’
lacta. Quod iste ubi audivit, sic cupiditate inflam-
matus est nouaclum inspiciendi, verum etiam aufe· ·
arenci, ut Diodorum ad se vocaret ae posceret. Ille,
qni illa non invitus haberet, respondit Lilybaei se
ncn habere, Melitae apud quendam propinquom snum
reliquisse. Tum iste continuo mittit homines-certos 39
Melitam, scribit ad quosdam Melitenses, ut ea vasa
²⁵perquimnt, rogat Diodorum· ut ad illum propinquom
suum det litteras3 nihil ei longius videbatur, quam
dum illud videret argentum. Diodorus, homo frugi
αθ diligens, qui sna serrare vellet, ad propinquom
snum scribit, ut iis, qui aVerre venissent, respon·
³⁰deret illud argentum se paucis illis diebus misisse
Lilybaeum. Ipse interea recedit3 abesse a domo pan-
lisper maluit quam praesens illud optime factum
argentum amittere. Quod ubi iste audivit, usque eo
commotus est, ut sine nlla dubitatione insanire omni·
³⁵bus ac furere videretur. Quia ncn potuerat eripere
argentum ipse, a Diodoro erepta sibi vasa optime
facta dicebat3 minitari absenti Diodoro, vociferari

 

