nin. IV οΑΡ. 1-3 s 1-c. 365

sie fuit, ut urbi quoque esset ornament03 nam ipsa
Messana, quae situ, moenibus portuque ornata sit, ab
his rebus, quibus iste delectatur, sane vacua atque
nuda est. Erat apud Heium sacrarium magna cumr
fidignitate in aedibus a maioribus traditum peranti-
quom, in quo signa pulcherrima 1111 summo arti·
ficio, summa nobilitate, quae non modo istum ho·
minem ingeniosum et intellegentem, verum etiam
quemvis nostrum quos iste idiotas appellat, delectare
¹⁰ possent, unum Cupidinis marmoreum Praxiteli3 nimi-
rum 'didici etiam, dum in istum inquiro, artificum
nomina. idem, opinor, artifex eiusdem modi Oupi·
dinem fecit illum, qui est Thespiis, propter quem
Thespiae visuntur3 nam alia visendi causa nulla est.
ulique illc L. Mammida, cum Thespiadas, quae ad
aedem Felicitatis sunt, ceteraque profana ex illo op·
pido signa tolleret, hunc marmoreum Cupidinem, quod
erat consecratus, non attigit. 3
Verum ut ad illud sacrarium, redeam, signum erat 5
ahoe, quod dico, Cupidinis e marmore3 ex altera parte
Hercules egregie factus ex aere. Is dicebatur esse
Myronis, ut opinor, et certe item Ante hos deos
erant arulae, quae cuivis religionem sacrarii signi·
ficare possent3 erant alinea duo praetcrea signa non
llnaruma, verum eximia venustate, virginali habitu
atque vestitu, quae manibus sublatis sacra quaedam
noro Atheniensium virginum reposita in capitibus
sustinebant3 Canephoroe ipsae vocabantur3 sad earum
artificem quem? quamnam? Recte admones, Polyclitum
⁸lesse dicebant. Messanam ut quisque nostrum venerat,
haec visere solebat3 omnibus haec ad visendum pate·
bant cotidie; domus erat non domino magis ornamento
quam civitati. O. Claudius, caius aedilitatem magni θ
licentissimam scimus fuisse, usus est hoe Cupidine
'itam diu, dum forum dis inmortalibus populoque Ro·
mano habuit ornatum, et, quom esset hospes Heiorum,
Mamertini autem populi patronus, ut illis benignis

 

