LIB. 1 cAP. 25—27 §el-es. 165

esse Graecorum, ut in conuiuio uirorum accumberent
nudares. Hic tum alius ex alia parte: ‘Enim vero
ferendum hoc quidem non est, uocetur mulieri'
lt simul servis suis Rubrius, ut ianuam clauderent et
sipsi adfores assisterent, imperat. Quod ubi ille in- ⁶⁷
tellexit, id agi atque id parari, ut filiae suae vis
afferretur, seruos suos ad se voeat3 his imperat, ut
seipsum neglegant, filiam defendant, ercurrat ali-
„ltaltdttdtttdtttt ditsfiidaludiii
hospitis iactatur domi suae uir primarius et homo
honestissimum pro se quisque manus affert3 aqua
denique ferventi a Rubrio ipso Philodamus perfundi-
tur. Haec ubi filio nuntiata sunt, statim exanimatus
ud uadis contendit, ut et vitae patris et pudicitiae
sororia succurreret3 omues eodem animo Lampsaceni,
simul ut hoe audierunt, quod eos cum Philodami
dignitas, tum iniuriae magnitudo mouebat, ad aedes
noctu conuenerumt. Hic lictor istius Cornelius, qui
leun eius servis erat a Rubrio quasi in praesidio ad
auferendam mulierem collocatus, occiditur, serui non
nulli vulnerantur, ipse Rubrius in turba sauciatur.
itte, qui sua cupiditate tantos tumultus concitatos 2,
uteret, cupere aliqua evolare, si posset. Postridie 53
*hominesmane incentionem conueniunt, quaerunt, quid
optinum factu sit, pro se quisque, utin quoque erat
auctoritatis plurimum, ad populum loquebatur, inven-
tus est nemo, cuius non haec et sententia esset et
oratio, non esse metuendum, si istius nefarium sce-
llls Lampsaceni ulti ui manuque essent, ne' senatus
epulisque Romanus ineam civitatem animaduerten-

dum putaret Quodsi hoc iure legati populi Romani
ltsocios nationesque exteras uterentur, ut pudicitiam
liberorum servare ab eorum libidine tutam non liceret,
”quidvis esse perpeti satius quam in tanta ri atque
partitate versari Haeo cum omnes sentirent, etcum es
11¹eam rationem pro suo quisque sensu ac dolore lo-

 

